
джейл-брейк_Palera1n_iPhone8_ios16.7.14_macOS
### шаг 1  подготовка айфона

если нужно, то сохранить данные

полностью отключить код пароли, тач-ай, фейс айди
( потом полностью обнулить айфон через сброс, после сброса - пароль не задавать )

-------
### шаг 2


(Palera1n) обязательно нужно, чтобы айфон был подключен через **USB-A → Lightning**

на моем маке есть только  Thunderbolt 3 (USB-C) :
поэтому мне понадобились:

1- хаб сThunderbolt 3 (USB-C) – на  USB-A
2 - кабель   USB-A → Lightning 

---------
### шаг 3 - установить Palera1n на мак

```bash
sudo /bin/sh -c "$(curl -fsSL https://static.palera.in/scripts/install.sh)"
```
palera1n --version

-------

### шаг 4  запуск джейл-брейка

стер - сбросом айфон, предварительно выйдя с icloud и убрав пароли!
и при входе, нельзя устанавливать  айклауд или пароли, дойти до экрана иконок, и потом подрубать кабель и через комп запускаю -  palera1n -l


1 - подрубаю кабель айфон-мак    USB-C →  USB-A → Lightning 

2-  запускаю `palera1n -l`
`-l` - это rootless режим

но вообще для полноценной работы нужно использовать `palera1n -f`

запускается DFU режим на айфоне с подсказками

5 сек держу volume down + side button
и потом 10 сек только volume down button

(терминал подсказывает, что делать нужно)

потом повисла ошибка
```q
<Error>: Timed out waiting for download mode (error code: -status_exploit_timeout_error)
```

я просто выдернул и тут же подсоеденил кабель обратно к телеофну, и пошла загрузка palera1n и потом высветиолся логотиип palera1n, айфон погас и запустился!

### на экране появился логотип  palera1n
ПОБЕДА!!!! взлом можно считать успешным!

---------
я открыл palera1n (в айфоне иконка)
там два варианта
 sileo или zebra

**Sileo** (это стандарт для palera1n, более стабильный и популярный)

выбрал sileo 
установил пароль

жду загрузку

но с загрузкой глюки...
поэтому можно вот так стирать попытки загрузок неудачные
`palera1n --force-revert -l`

либо полностью сбрасывать телефон

-----

проблема была в том, что хоть я и установил palera1n, но скачать зебру или sileo не получалось
решил проблему подключением обычного впн, и с ним, все работает как надо и скачивается без проблем!

----------

поставил впн
за минуту скачал sileo внутри приложухи palera1n
ура! вся проблема была в отсутствии впн

---

открываю на айфоне sileo
sources - + плюсик - вбиваю https://apt.procurs.us/   - скачать!

нужно выбрать репозиторий 
- `https://ellekit.space/`
-----

далее  тоже самое - но нужно фриду поставить
sources - + плюсик - вбиваю https://build.frida.re   - скачать(Add Source)!

тепрь нужно установить фриду
тут же в приложении - вкладка-поиск- ввожу **frida**
(либо это можно было сделать и на экране с ресурсами, нажав на нужный пакет - далее get)

далее нужно закрыть все приложения, что открыты в айфоне

(айфон подключен кабелем к ноуту (обязательно, через USB-A - древний, через переходник))

-----

на ноуте открываю терминал, (фрида уже установлена у меня)
👉 [[Frida]]

посмотреть устройства, которые видит фрида с компа
```c
frida-ls-devices

в списке вижу свой айфон с джейлбрейком!
692d342b346c2a3e0e6398192d19712917a1  usb     iPhone           iPhone OS 16.7.14
```

посмотреть приложения , которые фрида видит
```c
frida-ps -Uai
```

и вуаля - фрида видит все приложения, что стоят на моем телефоне!
а это значит - что я успешно запустил фриду🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥!!!!!!!!!!!!

# 🔥🔥🔥🔥🔥🔥

<img src="../../../assets/Снимок2026-04-1622.52.22.png" alt="Скрин" style="width: 90%; max-width: 1000px;" />




------


- ✅ Джейлбрейк через `palera1n -l` (после каждой перезагрузки)
   
- ✅ Sileo для установки твиков
   
- ✅ Frida для динамического анализа приложений

-------

здесь я уже устанавливаю фриду и приложение DVIA для тестов на айфон 
[[✅2️⃣-установка_стороннего_IPA-DVIA_+FRIDA_с_джейлбреком]]

----------